Gente, por que que é importante a gente falar sobre comunicação, né?
O que que a comunicação traz pra gente como profissional da área, né?
Principalmente da área de humanas, independente da área de humanas, pessoal.
É inevitável que qualquer profissional não se comunique, né?
Até mesmo quando a gente fala, assim, de profissões mais sistemáticas, né?
A gente fala, assim, o contador.
Muitas das pessoas que escolhem essa profissão, às vezes escolhem, assim,
porque ela é uma profissão mais débito-crédito.
Poxa, eu vou ter pouco contato humano, né?
Eu vou estar ali com as minhas planilhas, com o meu fechamento de balanço.
Doce ilusão, né? Não é assim.
Você vai ter que falar com o cliente, você vai ter que gerenciar uma equipe,
você vai ter que falar com o banco.
Gente, comunicação é pra todos, né?
Às vezes tem pessoas que a trava da comunicação
é tamanha por questões comportamentais, em relação à vergonha, à timidez.
Só que a gente precisa destravar.
A comunicação corporativa, pessoal, ela é a comunicação,
ela é uma ferramenta dentro do nosso ambiente de trabalho.
E é sobre isso que a gente vai falar.
Então, falar sobre comunicação é essencial,
porque ela é a base de todas as relações humanas,
e dentro do ambiente corporativo é um dos principais,
dois fatores que influenciam diretamente a produtividade,
o clima organizacional e os resultados da empresa.
Quando a gente fala de produtividade, gente, como é que ela soa?
O que tem a ver comunicação com produtividade?
Vou dar um exemplo muito claro aqui pra vocês.
A partir do momento que eu não me comunico de uma maneira clara,
objetiva e assertiva, como a gente vai discutir agora, logo adiante,
a responsabilidade da interpretação do interlocutor,
é minha.
Então, se eu não fui claro, se eu não soube me comunicar de forma assertiva,
aquela pessoa não vai entender.
E ela vai entregar o que eu preciso?
Certamente não.
Então, aí a gente vai entrar numa condição de retrabalho,
e aí é onde a gente entra em baixa produtividade, ok?
Clima organizacional.
Quando eu não me comunico de forma respeitosa,
quando eu não tenho controle da minha inteligência emocional,
eu acabo transformando o ambiente corporativo onde eu estou inserido
num ambiente hostil, de medo, de ansiedade.
E é isso que, tudo isso, gente, olha só quantos aspectos importantes
a comunicação traz pra gente, né?
Bom, a comunicação tá presente em absolutamente tudo
no nosso dia a dia corporativo, gente.
Nas reuniões, nos e-mails, nas mensagens, nos feedbacks,
nas decisões e até nos conflitos, obviamente.
Quando ela é bem utilizada, facilita o alinhamento entre equipes,
reduz erros, evita retrabalho e fortalece a colaboração.
Quando a gente tem aquele colega de trabalho que sabe se posicionar,
que ele te ajuda quando precisa,
isso tudo é comunicação, né?
Por outro lado, quando a gente não tem isso,
a gente tem um ambiente onde gera ruídos, fofoca,
mal entendidos, conflitos e prejuízos
que muitas vezes não são percebidos.
De forma imediata, mas que ao longo de um tempo
a gente consegue verificar alguns estragos
nas relações corporativas.
Além da objetividade, da clareza da informação
que a gente transmite,
não é só o conteúdo que é importante.
É a forma como ele é passado, pessoal.
Então, eu posso ser extremamente claro.
Eu quero o relatório para o dia 25 de maio,
às 14 horas.
Você vê como a minha entonação foi de um tom mais impositivo?
Será que ele às vezes se faz necessário?
Eu querendo intimidar a pessoa
do qual eu estou fazendo a solicitação dessa atividade?
Eu poderia ser exatamente clara e objetiva,
mas com um tom de voz,
a forma de se expressar de forma completamente diferente.
Como estão as suas atividades do dia?
Olha, eu preciso que esse relatório
esteja disponível até o dia 25 de maio, às 14 horas.
Você consegue?
Veja que eu passei exatamente a mesma mensagem,
só que com um tom de voz propício
para a construção de uma relação humana.
Então, isso também é importante.
Respeito, produtivas.
Outro ponto importante é que a comunicação
impacta diretamente a imagem profissional.
Profissionais que se comunicam com você,
com clareza, empatia e assertividade,
tendem a se destacar e influenciar positivamente
suas equipes e crescer mais rapidamente na carreira.
Gente, a comunicação é essencial
para o desenvolvimento profissional de um ser humano.
Então, hoje a gente tem muitos cursos de oratória,
de postura de voz, de postura profissional.
Isso tudo é comunicação.
Então, eu vou falar um exemplo claro aqui de comunicação.
Se eu estivesse aparecendo aqui de shortinho,
de chinelo, da parte de cima só de um topzinho,
será que eu passaria a credibilidade
e o que eu venho trazer para vocês de conteúdo?
A vestimenta, a postura é uma forma de se comunicar.
É uma comunicação não verbal, mas ela é uma comunicação.
E aí a gente está falando da imagem.
Gente, a comunicação transcende somente o que a gente fala.
É a postura, a entonação, o tom de voz.
Às vezes, assim, eu estou aqui super disposta para falar desse tema
que eu adoro para falar com vocês, a gente interagir.
Que pena que vocês não estão aqui no estúdio
para a gente poder interagir e trocar, que é uma delícia.
Mas a comunicação, gente, ela é abrangente.
Ela é muito abrangente.